Facebook borra cuentas que buscaban influir en países latinoamericanos

La red social se encuentra en la mira de cara a las elecciones presidenciales en EE. UU. del 3 de noviembre ante la posibilidad de que agentes extranjeros la usen para tratar de influir en la opinión pública y la campaña electoral.

 
entre los que está Venezuela, México y Bolivia, según confirmaron a EFE este viernes fuentes de la compañía.
 y que violaban las normas comunitarias de Facebook sobre transparencia.
, dirigir a los internautas a otros lugares de la web y confundirles sobre quién se encontraba detrás de las mismas, incluso en algunos casos fingiendo que se trataba de partidos políticos.
Lea también: 
Todo ello constituye una violación de la prohibición de Facebook de llevar a cabo ejercicios de “comportamiento coordinado no auténtico”, por lo que procedió a su supresión.
Las páginas de Facebook alcanzaron los 509,000 seguidores, mientras que las cuentas de Instagram tenían 43,000, y la red se gastó 3.6 millones de dólares en publicidad online en estas plataformas.
También en agosto, 
con el ánimo de influir en la opinión pública de Estados Unidos.
Lea también: 
, siempre desde una óptica izquierdista.
Facebook indicó que la operación se hallaba “en su etapa inicial” y todavía en proceso de construir un público significativo, puesto que el total de seguidores de las páginas era de 14,000 usuarios.
La red social se encuentra en el punto de mira de cara a las elecciones presidenciales en Estados Unidos del 3 de noviembre ante la posibilidad de que agentes extranjeros la usen para tratar de influir en la opinión pública y la campaña estadounidense, como ya ocurrió por parte de piratas informáticos rusos en los comicios de 2016.
