Forbes presenta a las 50 mujeres poderosas de Colombia

Por primera vez, Forbes presenta el listado de mujeres destacadas en diferentes ámbitos de la sociedad.

En la edición de septiembre de la revista Forbes Colombia presenta, por primera vez, a las 50 mujeres poderosas del país, un listado mundialmente reconocido que ha hecho Forbes en sesenta países y que tiene como fin resaltar a mujeres en diferentes ámbitos de la sociedad. 
En el listado se muestran a medio centenar de colombianas que se destacan en los sectores empresariales, artísticos, deportivos, académicos y políticos del país. Muchas de ellas están ocupando cargos en los que tradicionalmente habían estado hombres.
Esta selección la hizo el equipo editorial de Forbes, con asesoría de expertos en diferentes áreas, uso 
 El poder duro: los recursos que administran y gestionan (PIB, ingresos, activos bajo su administración o patrimonio neto); impacto (número de colaboradores, población) y esferas de influencia. De igual manera, el poder dinámico (audiencias, comunidades e influencia creativa). Además, se analiza el poder blando, es decir lo que están haciendo con su influencia en cada uno de los sectores: negocios, medios, tecnología, finanzas, filantropía, política y arte. Para esta edición, los análisis de estas variables finalizaron el 1 de agosto del 2020.
El listado va acompañado de una gran radiografía de la situación de la equidad de la mujer en el país, así como los reveladores resultados de sondeos hechos a 60 líderes empresariales en el país y a 20 emprendedoras sobre las barreras de la inclusión de la mujer. 
Roland Busch y Jean-Paul Agon hablaron con Forbes sobre lo que viene para estas distintas industrias en medio de la pandemia.
Mientras que el teletrabajo reina por la pandemia, las empresas empiezan a alistar el posible regreso al trabajo cuando el contagio esté controlado. Esto es lo que hay que tener en cuenta.
Los escenarios en los que se mueve el Emisor después de bajar las tasas de interés a máximos históricos. ¿Podrá bajar más? ¿Qué nuevos movimientos puede plantear?
A pocos meses de elecciones en Estados Unidos y en medio de la incertidumbre de la pandemia, el presidente Donald Trump arrecia contra China. ¿Cuáles serán los efectos en la economía?
Mónica Contreras, expresidenta de Pepsico Colombia, habla sobre la importancia para las empresas tener a mujeres en juntas directivas del país de cara al futuro y a la recuperación económica.
Martha Elena Delgado, directora de análisis Macroeconómico y Sectorial de Fedesarrollo, señala que en esta coyuntura se requiere una visión amplia e integral para enfrentar la emergencia social que no acabará cuando la pandemia se diluya.
Plataformas colombianas como la de Rappi afirman que una de sus prioridades es avanzar en el mercado mexicano. Además de su tamaño, qué otros elementos lo hacen atractivo para los nacionales.
La historia de Andrés Gutiérrez, cofundador de Tappsi, TPaga y MiMegáfono. Lecciones de sus iniciativas y su último proyecto.
En medio de la crisis sanitaria, el mercado de las bodas en Colombia y el mundo se sigue moviendo, eso sí, a pasos más lentos. ¿Para dónde va este renglón de lujo?
