Pilotos de fracking siguen en pie, Consejo de Estado se pronunció

El tribunal supremo negó la medida cautelar de suspender el decreto 328 de 2020 mediante el cual se fijan lineamientos para que el país adelante los proyectos piloto de fracking. 

Esto, luego de negar las medidas cautelares que pidieron los congresistas César Pachón, Katherine Miranda y César Ortiz contra el decreto 328 de 2020 que da lineamientos para dicha práctica.
, con la advertencia de que esta decisión no constituye un prejuzgamiento, ni compromete la posición del Despacho al momento de decidir de fondo el asunto”, indica el Consejo de Estado. 
Lea también: 
En otras palabras, 
En el documento detalló que su reciente decisión “simplemente responde al análisis inicial y previo que corresponde realizar en este estado procesal”.
En su momento, la representante a la Cámara, Katherine Miranda, expresó ante los medios de comunicación que habían decidido demandar el decreto al considerarlo “altamente inconstitucional”. Por su parte, el congresista César Ortiz había catalogado los proyectos piloto como unos de exploración “maquillados” como unos de investigación. 
 “i) la violación del principio de precaución en materia ambiental, y ii) la no realización de la consulta previa como instancia preliminar y obligatoria para la expedición del acto acusado, en atención a la afectación que este genera sobre comunidades tribales e indígenas”.
Para el alto tribunal,
