Por alta volatilidad, bolsas y monedas de A. Latina cerraron mixtas

El peso colombiano terminó con caída de un 0,65% a 3.715 unidades por dólar, en su segundo día a la baja, aunque en la semana la divisa se apreció un 0,84%.

 
 y una ola de ventas de acciones tecnológicas en la Bolsa de Nueva York que arrastró a los mercados globales. 
, ya que los inversores pasaban por alto un reporte que mostró una caída mayor a la prevista en la tasa de desempleo de Estados Unidos en agosto. 
 Las bolsas europeas cerraron con una baja de un 1,37%, a 1.399,70 puntos tras ceder ganancias iniciales. 
Lea también: 
, al tiempo que en la bolsa, el índice bursátil Colcap cayó un 0,53% a 1.240,24 puntos. 
“El viernes se caracteriza por una nueva jornada de correcciones en los mercados internacionales, que también se refleja en el mercado cambiario local”, indicó una nota del Banco de Bogotá. * El sol peruano cerró con un alza de un 051% y el referente de la bolsa bajó un 0,79%.
El peso mexicano cotizó al cierre en 21,5460 por dólar, con un avance de un 0,53%, frente a los 21,6600 del precio de referencia de Reuters del jueves, en su cuarta semana con ganancias. 
“
 Además, el mercado cambiario mexicano está atento a novedades sobre tratamientos de COVID-19 y la situación de las empresas tecnológicas en las bolsas de valores estadounidenses”, dijo CI Banco en un reporte. 
Lea también: 
El índice referencial S&P/BMV IPC de la bolsa mexicana, integrado por las acciones de las 35 firmas más líquidas del mercado, ganó un marginal 0,05% a 36.448,50 puntos. 
El real brasileño bajó un 0,33%, a 5,3081 por dólar y el índice de acciones Bovespa subió un 0,41%, a 101.130 unidades, con una pérdida semanal de un 1%. 
En Argentina, el peso se depreció un 0,08% a un piso récord de 74,43/74,44 por dólar, con intervención del banco central (BCRA) que debió vender unos 30 millones de dólares, según operadores, para arrastrar una pérdida de reservas por unos 230 millones desde inicio de mes. El índice Merval de la bolsa de Buenos Aires subió un 0,61%, a 45.075,06 puntos. 
El peso chileno revertió pérdidas de primera hora y cerró con un alza de un 0,25% a 773,00/773,30 unidades por dólar en una jornada de alta volatilidad. En tanto, el principal índice de la Bolsa de Santiago, el IPSA, bajó un 0,92%, a 3.810,51 puntos. 
