#EncuentrosForbes sobre ciberseguridad y la nueva regulación para el sector financiero

Cinco expertos en ciberseguridad analizan cómo ha estado Colombia y América Latina en este campo. 

empresariales para hablar sobre un tema relevante para los sectores empresariales de América Latina.
En esta ocasión estarán en un mismo momento cinco panelistas y grandes conocedores del sector de la ciberseguridad para hablar sobre las novedades que deben tener en cuenta no solo el sector financiero, sino el empresarial. Hoy, este tema es trascendental cuando las organizaciones están migrando a procesos en casa y digitales, lo que ha aumentado en más de un mil por ciento los ataques cibernéticos durante la pandemia en el mundo.
De igual manera, 
 que espera que haya unos protocolos claros en informar sobre incidentes de ciberseguridad en el sistema financiero.
– 
 Gerente UEN Tecnología – Gamma CSOC-CERT
– 
 Adviser para la delegatura de riesgo operacional y ciberseguridad de la Superintendencia Financiera de Colombia
– 
 Coordinador Grupo de Respuesta a emergencias cibernéticas de Colombia – ColCERT (Ministerio de Defensa Nacional)
– 
: Country Manager Colombia – FORTINET
– 
 General Manager Westcon Colombia
 
