Coronavirus ha matado a más personas en EE. UU. que las últimas 5 guerras

El país superó esta semana el balance de las últimas guerras en las que ha luchado, desde Vietnam hasta los conflictos en Irak y Afganistán. La cifra actual de fallecidos por covid es casi el doble de los soldados de EE. UU. fallecidos en la Primera Guerra Mundial.

, desde la sangrienta guerra de Vietnam hasta los recientes conflictos en Irak y Afganistán.
Poco después de las 11:50 hora local, Estados Unidos registró 200,005 fallecidos, lo que supone casi una cuarta parte del total mundial, que es de 965,893 fallecidos, según el recuento independiente de la Universidad Johns Hopkins.
, India (88.935), México (73.697), Reino Unido (41.877), Italia (35.738), Perú (31.369), Francia (31.346) y España (30.663).
Lea también: 
No obstante, 
En números acumulados, Nueva York (33,000 muertes), Nueva Jersey (16,000 muertes) y Texas y California (15,000 fallecidos ambos) siguen siendo algunas de las regiones más afectadas del planeta por el virus, que fue detectado por primera vez a finales del pasado diciembre en la ciudad china de Wuhan.
, según los gubernamentales Centros para el Control y Prevención de Enfermedades (CDC, en inglés).
Cuatro meses después de ese primer caso, el 27 de mayo, la cifra de decesos superó la barrera de 100,000 y, ocho meses después, la cifra es de 200,000.
Lea también: 
De esa forma, 
 la guerra de Vietnam (1955-1975), la de Corea (1950-1953), la de Irak (2003-2011), la de Afganistán (2001-actualidad) y la del Golfo (1990-1991).
, de acuerdo al Servicio de Investigación del Congreso.
(1914-1918).
Lea también: 
, superado por la Segunda Guerra Mundial (1939-1945), donde más de 400,000 estadounidenses murieron, y la Guerra Civil (1861-1865) con 655,000 fallecidos, según el Servicio de Investigación del Congreso.
En cuanto al número de casos, 
Al principio, la pandemia golpeó con más fuerza a las ciudades del este de EE.UU., como Nueva York, Boston, Filadelfia, y Washington D.C.; pero en julio el foco se trasladó a los estados del sur y el oeste, como Florida, Texas y Georgia, que fueron los primeros en reabrir sus economías.
Por estados, California, el más poblado de EE.UU., lidera la lista con 790,679 casos, seguido de Texas con 733,173, mientras que el tercero es Florida con 687,909, y Nueva York cuarto con 485,081.
Lea también: 
Ante esta situación, 
“Antes no sabíamos de la enfermedad, ahora lo sabemos. Afecta a la gente anciana, gente anciana con problemas de corazón y otros problemas. Si tienen otros problemas ahí es cuando realmente afecta. ¿Sabéis? En algunos estados, hubo miles de personas y nadie joven, nadie de menos de 18 años, tienen un sistema inmune fuerte. Afecta virtualmente a nadie”, dijo el mandatario anoche a sus seguidores en un mitin en Ohio.
Este martes en una rueda de prensa, la portavoz de la Casa Blanca, Kayleigh McEnany, r
Lea también: 
El balance provisional de fallecidos -200,005- supera las estimaciones iniciales de la Casa Blanca, que proyectó en el mejor de los casos entre 100,000 y 240,000 muertes a causa de la enfermedad.
Por su parte, el Instituto de Métricas y Evaluaciones de Salud (IHME) de la Universidad de Washington, en cuyos modelos de predicción de la evolución de la pandemia se fija a menudo la Casa Blanca, calcula que para las elecciones presidenciales del 3 de noviembre Estados Unidos habrá superado los 258,000 fallecidos y para el 31 de diciembre los 400,000.
