La empresa colombiana detrás de los nuevos carritos inteligentes del Éxito

Travis empezó esta semana una prueba piloto en un almacén del grupo ubicado en Medellín. La meta es llegar a 800 tiendas y 40.000 carritos.

El Grupo Éxito
 que les permiten a los usuarios, a través de unas tabletas, tener a la mano un mapa del supermercado (estilo Waze), llevar las cuentas de lo que gastan en tiempo real y conocer las promociones que aplican para cada uno, entre muchas otras funciones. 
que, de ser exitosa, se replicaría en al menos 800 almacenes Éxito de todo el país, con la adquisición de parte del grupo de hasta 40.000 carritos en los próximos tres años. 
Antes de que llegara la pandemia del coronavirus al país, 
 Su modelo de negocio tenía como protagonistas a los vehículos de transporte colaborativo, en donde instalaban pantallas para que los pasajeros realizaran dichas evaluaciones a cambio de descuentos en el valor del trayecto. 
Con el país entero encerrado y las actividades económicas paradas por cuenta del virus, la empresa migró al sector retail, en donde vio oportunidad en los carritos de compra. 
y bioseguridad, en donde se privilegia todo lo que evite al máximo el contacto”, explica Lorraine Sandoval, COO de Travis. 
“Empezamos a acercarnos a los grandes jugadores de ese sector y coincidimos con que el Grupo Éxito está apostándole fuerte a la transformación digital a través de su nuevo formato de tiendas omnicanal ‘Éxito WOW’. Aunque 
 en esos puntos, rápidamente la descartaron “porque el tapabocas evitaba que pudiéramos desarrollarlo”, dice la COO. 
“Terminamos enfocándonos en el potencial de monetización que tienen los retailers con los carritos”, explica, “se trata de un gana gana, pues así como nosotros crecemos, también crece la empresa que finalmente gana un nuevo canal para venderles a los anunciantes y mejora la experiencia de los usuarios”, agrega Sandoval. 
Además de presentar un mapa de navegación de la tienda -que en su mayoría tienen al rededor de 8.000 metros cuadrados-, l
recetarios y notificaciones 
con las novedades en productos de todo tipo. 
En una segunda fase de desarrollo Travis espera agregar funciones como el escaneo de productos y hacer pagos con tarjetas débito o crédito, con el objetivo de eliminar las filas y facilitar la experiencia del usuario.
