Películas inspiradas en la jueza Ginsburg serán relanzadas para apoyar derechos de mujeres

Ruth Bader Ginsburg, un ícono liberal y feminista, murió el 18 de septiembre a los 87 años, lo que provocó memoriales improvisados en todo el país y dio un vuelco a las elecciones de noviembre en torno a la batalla política sobre su sucesor en la Corte Suprema.

 y las ganancias se destinarán a apoyar a grupos de derechos de las mujeres, dijeron los productores.
 el viernes y estarán disponibles “on demand”, dijeron el martes Focus Features y Magnolia Pictures.
Las compañías cinematográficas indicaron que 
Lea también: 
Ginsburg, un ícono liberal y feminista, murió el viernes a los 87 años, lo que provocó memoriales improvisados en todo el país y dio un vuelco a las elecciones de noviembre en torno a la batalla política sobre su sucesor.
 y lo lleven de vuelta al mundo”, dijeron Focus Features y Magnolia Pictures en un comunicado conjunto.
Lea también: 
que le valieron el apodo de Notorious RGB.
“On the Basis of Sex”, protagonizada por Felicity Jones, cuenta la historia de los primeros años de la carrera de Ginsburg y sus luchas personales y legales por la igualdad de derechos.
