Teatros, iglesias y casinos, con vía libre para operar en Bogotá

Se deberá tener en cuenta la nueva realidad para retornar a estas actividades, incluidos los gimnasios y cines. Mantener el aforo, uso constante de tapabocas, entre las reglas a seguir cumpliendo. 

Con la expedición de un nuevo decreto, en días pasados, la alcaldesa de Bogotá, Claudia López, dijo que 
 para evitar la propagación del virus. 
Así las cosas, toda actividad que haya establecido su protocolo de bioseguridad podrá abrir.
Lea también: 
En el decreto 207 del 21 de septiembre se detalla que 
Aquellos que presten atención al público, además del tapabocas, deben usar caretas. 
De otro lado, 
, garantizando el distanciamiento mínimo establecido e incluyendo al personal que labora. 
, con el fin de disminuir aforos masivos en la capital colombiana. 
Por ahora 
. 
