Brasil reporta primer paciente que tuvo covid-19 activo por 5 meses

Un paciente portó el Sars-CoV-2 durante 152 días con el patógeno activo y en capacidad de transmisión, lo que lo convierte en el caso de mayor presencia del nuevo coronavirus.

 
 y en capacidad de transmisión, lo que lo convierte en el caso de mayor presencia del nuevo coronavirus en una persona en el mundo, según un estudio publicado este martes por la prensa.
El estudio del Laboratorio de Virología Molecular de la Universidad Federal de Río de Janeiro (UFRJ), al cual tuvo acceso el diario O Globo, indicó que la paciente no tuvo reincidencia, 
.
Lea también: 
El trabajo de los investigadores Luciana Costa, Amilcar Tanuri y Teresinha Marta Castineiras, profesores los institutos de Microbiología y Biología y de la Facultad de Medicina de la UFRJ, sustenta que 
.
La paciente, que no fue identificada,
, permaneció por recomendación médica en cuarentena domiciliaria y luego volvió a sus actividades pasando los últimos cinco meses completamente asintomática.
La investigación, que realizó pruebas de diagnóstico molecular en 3,000 personas, incluye a otros pacientes, en la mayoría profesionales de la salud, que nunca más sintieron síntomas y siguieron portando el virus activo por varios días.
Lea también: 
De esos 3.000 pacientes, 50 que dieron positivo para Covid-19 y aparentemente se recuperaron volvieron por diferentes motivos a realizarse el test clínico y en un 15 % se detectó que continuaban con el virus activo.
Los responsables indicaron que en el 40 % de los casos después de los catorce días de cuarentena recomendados por las autoridades sanitarias a nivel mundial los pacientes pueden seguir dando resultado positivo para Covid-19, pero 
.
Los estudios ahora apuntan a determinar si el 
, diferente de la paciente que permaneció con el patógeno por cinco meses y no consiguió desarrollarlos.
Lea también: 
No obstante, alertaron que como en el caso de la paciente que incubó el virus activo por cinco meses, se hace necesario el control a través de vacunas, como las que varios países vienen desarrollando.
Brasil es el segundo país más afectado por la pandemia en el mundo, detrás de Estados Unidos, con más de 3.9 millones de casos confirmados y 121,000 muertes.
