Dólar cayó por debajo de los $3.700 este martes

Tras datos manufactureros positivos en China y Europa, sumado a un retroceso global del dólar, en el mercado había mayor apetito por los activos de riesgo. Los precios del crudo subieron. 

 vigente para hoy que se ubica en $3,745.41. Sin embargo, su precio promedio durante el día fue de $3.683,82.
En la mañana, la divisa estadounidense abrió en $3.707 lo que significó una caída de $38,41 frente a la TRM de hoy.
Lea también: 
Las acciones comenzaron septiembre con una nota positiva y los índices globales operaban cerca de máximos récord, luego de que datos de ambos territorios mostraron que la demanda por manufacturas está repuntando desde los mínimos provocados por la pandemia del coronavirus.
La actividad manufacturera de la zona euro también creció el mes pasado, aunque los gerentes de fábricas siguen cautos sobre realizar inversiones y contratar más trabajadores.
Lea también: 
Asimismo, el dólar que en la víspera tocó mínimos de dos años y completó en agosto su cuarto mes consecutivo de pérdidas, mostraba una ligera caída frente a una canasta de seis principales monedas.
 El Brent, referencia internacional para Colombia, ganó 0,66% a US$45,58 el barril, mientras que el WTI subió 0,35% a US$42,76 el barril. 
