Facebook denuncia una operación rusa para influir en votantes en EE. UU.

Dicha operación buscaba persuadir a los votantes de izquierda en EE. UU. y Gran Bretaña haciéndose pasar por un medio de comunicación independiente. Usaba 13 cuentas y 2 ‘fan page’ con identidades falsas.

, incluso mediante el reclutamiento de periodistas independientes para escribir sobre política nacional.
Facebook Inc detalló que la operación, que en parte se centró en la política estadounidense y las tensiones raciales en el período previo a las elecciones presidenciales del 3 de noviembre, se enfocó en una organización llamada Peace Data.
 y otras formas de “comportamiento coordinado inauténtico”, dijo la compañía.
Lea también: 
, una empresa con sede en San Petersburgo que, según funcionarios de inteligencia de Estados Unidos, fue fundamental en los esfuerzos rusos por influir en las elecciones presidenciales de 2016.
 y dice que no interfiere en la política interna de otros países.
Los investigadores de la firma de análisis de redes sociales Graphika estudiaron la operación y explicaron que Peace Data estaba dirigida principalmente a grupos progresistas en Estados Unidos y Gran Bretaña, pero también publicaron sobre eventos en otros países, incluidos Argelia y Egipto.
Lea también:
La empresa dijo en un informe que el sitio web difundió mensajes críticos con las voces de la derecha y la centroizquierda, y que en Estados Unidos “prestó especial atención a las tensiones raciales y políticas”, incluidas las protestas por los derechos civiles y las críticas al presidente Donald Trump y su rival del Partido Demócrata, Joe Biden.
, pero que “esta faceta de la operación muestra un intento de construir una audiencia de izquierda y alejarla de la campaña de Biden”. 
