Piden que reapertura en Colombia no tenga limitaciones ni restricciones

Para María Claudia Lacouture, directora de AmCham Colombia, de cara a la reactivación es indispensable que se le permita a las empresas trabajar bajo protocolos de bioseguridad, pero sin restricciones.

Para María Claudia Lacouture, directora de la Cámara de Comercio Colombo Americana (AmCham Colombia), 
, “ya que no solo se reduce el tiempo en que estos pueden operar, sino que les genera unos costos adicionales”.
La directiva aseguró que 
 porque así no podremos jalonar esa reactivación”. 
Lea también: 
Lacouture enfatizó en que no es lo mismo una reapertura que una reactivación puesto que la primera permite volver a abrir, pero no necesariamente se traduce en una reactivación. “Por ejemplo, 
”, dijo. 
Para lograrlo, se requiere de una infraestructura que permita al país acceder a los mercados internacionales, la adopción de nuevas tecnologías y una mano de obra que sea pertinente versus los costos laborales”, dijo la directiva al hablar de las claves de la reactivación .
Lea también: 
Por último, indicó que 
Lo anterior 
, según la Organización Mundial del Turismo, por lo que urgen medidas para salvar a esta industria”.
