Walmart le declara ‘la guerra’ a Amazon con nueva membresía

El programa de suscripción Walmart+ costará US$12,95 al mes e incluirá los gastos de envío y entrega el mismo día. Se lanzará el 15 de septiembre.

 
 en el ámbito del comercio electrónico, que ha adquirido nuevo protagonismo por la pandemia de Covid-19.
La compañía con sede en Bentonville (Arkansas) 
 debido al trastorno ocasionado por la pandemia del nuevo coronavirus.
Lea también: 
El programa de suscripción de Walmart 
“Estamos desarrollando un producto que 
, aseguró en una llamada con periodistas la responsable de relaciones con los clientes de Walmart, Janey Whiteside.
, algo que no sucede en Prime.
Lea también: 
Además, 
, así como a artículos de alimentación, que en muchos casos se distribuirán desde sus centros repartidos en todo el país.
Walmart intenta así retener a aquellos consumidores que están optando con más frecuencia por los servicios de Amazon y atraer nuevos con su capacidad de integración de los diversos servicios que ofrece en el ámbito del comercio minorista y financiación al consumo, entre otros.
 y en el responsable de acelerar la decadencia de importantes exponentes del comercio minorista o de las grandes superficies.
Lea también:
Con la compra de Whole Foods en 2017, Amazon también optó por entrar en el comercio minorista y utilizar la red de supermercados para ofrecer envío de alimentación y otros bienes de primera necesidad en el mismo día.
Un gran número de clientes de Walmart son también suscriptores de Amazon Prime, por lo que está por ver cómo esos clientes priorizan uno de los dos servicios para sus compras en remoto.
