Desempleo de julio en Colombia llegó al 20,2%: Dane

De acuerdo con la entidad estadística, 4,15 millones de personas perdieron su empleo en julio de este año frente al mismo mes de 2019. “Por cada hombre que salió de la población ocupada, salieron dos mujeres”, resaltó el Dane.

De acuerdo con el Dane, 
 En las 13 principales ciudades el dato fue mayor, llegó a 24,7%, cifra que para el mismo mes de 2019 había sido de 10,3%.
Con ello, 17,9 millones se encuentran ocupados en julio de 2020 mientras que en julio de 2019 eran 22,1 millones. 
Por su parte, la población inactiva (que no está trabajando ni buscando empleo) aumentó en 2,7 millones, pasando de 14,5 millones en julio de 2019 a 17,3 millones en el séptimo mes de 2020.
Lea también: 
 El directivo complementó que “las contracciones de población ocupada se han venido ajustado a medida que se va dando la reapertura de varios sectores de la economía que estuvieron paralizados en abril de 2020” por las restricciones para contener la pandemia.
En línea con lo anterior, vale mencionar que
 en abril se perdieron 5,4 millones de empleos, en mayo el dato pasó a 4,9 millones, en junio fue de 4,3 millones y en julio el ya citado 4,15 millones, estas cifras son anuales; es decir, comparadas con el mismo mes de 2019.
Lea también: 
Esto significa que vamos a tener un aumento significativo en aumento de brechas de género, lo cual deberá tenerse en cuenta en el análisis de políticas pública a partir de estos resultados”, resaltó Oviedo. 
Sobre el último punto, el directivo dijo que 
o a lo sumo tienen educación media ya sea bachillerato académico o vocacional”.
Oviedo también aseguró que el 93,7% de las personas ocupadas encuestadas sobre el mercado laboral dijo que están trabajando menos horas de las que normalmente lo hacían, debido a la pandemia del coronavirus. 
