Elon Musk revela su nuevo chip para el cerebro que busca curar enfermedades

El dispositivo podría ayudar a curar afecciones neurológicas como el Alzheimer, la demencia y las lesiones de la médula espinal y, en última instancia, fusionar a la humanidad con inteligencia artificial.

La startup de neurociencia del multimillonario Elon Musk, Neuralink, presentó el viernes un cerdo que ha tenido un chip de computadora del tamaño de una moneda en su cerebro durante dos meses, lo que demuestra un primer paso hacia el objetivo de curar enfermedades humanas con el mismo tipo de implante.
Cofundada por Musk en 2016, Neuralink, con sede en San Francisco, tiene como objetivo implantar interfaces inalámbricas cerebro-computadora que incluyen miles de electrodos en el órgano humano más complejo para ayudar a curar afecciones neurológicas como el Alzheimer, la demencia y las lesiones de la médula espinal y, en última instancia, fusionar a la humanidad con inteligencia artificial.
“Un dispositivo implantable realmente puede resolver estos problemas”, dijo Musk en un webcast el viernes, mencionando dolencias como pérdida de memoria, pérdida de audición, depresión e insomnio.
Pero Musk dijo que el foco del evento del viernes fue el reclutamiento.
“No estamos tratando de recaudar dinero”, dijo Musk. “Estamos tratando de convencer a grandes personas para que trabajen en Neuralink”.
Musk tiene un historial de reunir a diversos expertos para acelerar drásticamente el desarrollo de innovaciones que antes se limitaban a los laboratorios académicos, incluidas las tecnologías de cohetes, hiperloop y vehículos eléctricos a través de empresas como Tesla Inc y SpaceX.
