En septiembre Colombia volverá a tener vuelos internacionales: Iván Duque

El presidente de la República resaltó que se hará mediante vuelos piloto y no tendrán el dinamismo, a plenitud, como se tenía antes de la pandemia. Se están revisando las rutas, pero Cartagena, Barranquilla, Medellín y Pereira ya solicitaron autorización.

El presidente, Iván Duque, aseguró que
“No serán todavía con el dinamismo, a plenitud, como lo teníamos antes de la pandemia. Estamos identificando ya esas rutas”, dijo el mandatario en su espacio de ‘Prevención y Acción’ este domingo. 
, pero la respuesta es: en septiembre tendremos pilotos de vuelos internacionales”, agregó Duque.
Lea también: 
El presidente aseguró que se están identificando cuáles podrían ser las rutas piloto, pero resaltó que 
.
Por su parte, Daniel Palacios, viceministro de Relaciones Políticas del Ministerio del Interior, mencionó que 
“Estamos en desarrollo de los protocolos de bioseguridad para los vuelos internacionales en donde, 
, agregó.
