Exportaciones totalizaron US$2.548,9 millones en julio, cayendo 21,7%

No obstante, la caída se moderó con respecto a junio, cuando el valor de las exportaciones se desplomó un 26,4% interanual.

El valor de las exportaciones de Colombia se contrajo un 21,7% interanual en julio, a 2.548,9 millones de dólares, impactado por las menores ventas de petróleo, carbón y ferroníquel, informó el lunes el Departamento Nacional de Estadísticas (DANE).
No obstante, la caída se moderó con respecto a junio, cuando el valor de las exportaciones se desplomó un 26,4% interanual.
La variación en el séptimo mes fue explicada por el derrumbe de las ventas externas de petróleo y sus derivados, con un 50,9% interanual a 632 millones de dólares, mientras que en volumen disminuyeron un 17,4%, precisó el DANE.
Las exportaciones de carbón -el segundo producto que más divisas genera al país sudamericano- cayeron un 34,1% interanual a 301,4 millones de dólares y las de ferroníquel un 24,1% a 28,8 millones de dólares.
En contraste, las ventas al exterior de café subieron un 34% interanual a 263,3 millones de dólares.
Entre enero y julio, el valor de las exportaciones de la cuarta economía de América Latina retrocedió un 24,8% a 17.722,1 millones de dólares, con respecto al mismo periodo de 2019.
En el acumulado de los primeros siete meses el valor de las exportaciones de petróleo cayó un 48,2%, las de carbón un 19,6% y las de ferroníquel un 10,7%, mientras las de café aumentaron un 4,4%.
Hasta junio, Colombia acumulaba un déficit comercial de 4.477,8 millones de dólares. 
